Пункты могут содержать как линейную структуру, так и древовидную, с разделами/подразделами или без них. Они должны быть максимально краткие и в то же время понятные тестировщику, который еще не знаком с приложением. Пункты должны быть однозначными, чтобы их нельзя было понять как-то иначе. Все пункты должны быть оформлены на одном языке: русском или английском. Как правило, каждый чек-лист имеет несколько столбцов. Каждый столбец предназначен для тестирования на отдельной платформе. Следует всегда указывать название устройства, браузера и его версии.

При прохождении чек-листов тестировщик отмечает статус напротив каждого тестируемого пункта. Возможны следующие варианты статусов:

«Passed» – проверка пройдена успешно, багов не найдено;
«Failed» – найден один или более багов;
«Blocked» – невозможно проверить, т.к. один из багов блокирует текущую проверку;
«In Progress» – текущий пункт, над которым работает тестировщик;
«Not run» – еще не проверено;
«Skipped» – проверяться не будет по какой-либо причине. Например, текущий функционал еще не реализован. Для большей наглядности, как правило, каждый из статусов имеет свой цвет.

Вполне допустимо добавлять примечания и в некоторые ячейки с другими статусами, если это необходимо. Для ячеек со статусом «Blocked» примечания со ссылками на баг-репорты также обязательны. Однако, как правило, примечание в ячейке со статусом «Blocked» ссылается на ранее заведенный баг-репорт, который в одном из предыдущих пунктов уже отмечен как «Failed». Другими словами: пункт, однажды отмеченный как «Failed» может быть блокером для нескольких или всех последующих пунктов чек-листа. 

Текст скопирован со страницы https://github-wiki-see.page/m/makaronchik4/A-level/wiki/Что-такое-чеклист---его-поля-и-их-назначение


